# Unidad 2: Lenguajes formales y jerarquía de Chomsky

2.1 Introduccion a lenguajes formales.

Lenguajes formales:
Son conjuntos de cadenas que siguen reglas específicas, es esencial en:

* EL diseño de lelnguajes de programacion
* La contruccion de compiladores.
* La teoría de la computacion en general.

Alfabetos:}, un alfabeto es un conjunto finito de símbolos.
los simbolos pueden ser palabras.

* sigma {a,b,c}
* palabras reservadas es parte de un alfabeto.

Caracetisticas.

* Finito: Siempre tiene un número limitado de símbolos
* Atómico: cada símbolo es indivisible
* Independiente: NO se asume significado inherente.

Definicion de una cadena
Una *cadena* es una secuencia finita de simbolos de un alfabeto.
Ejemplo:

Longitud de una cadena, |w|, es el número de símbolos

si w = 0101. entonces |w| = 4
Propiedades:

* La longitud de la cadena vacía es 0: |vacio| = 0.
* si w = ab, entonces |w| = |a| + |b|

Reversa de una cadena, denotada por w-1, es la cadena obtenida inviertiendo
el orden de sus simbolos.
w = 1010 -> w-1 = 0101

Propiedades:
(w-1)-1 = w
(ab)-1 = a-1 b-1

Potencia de una cadena.
Es la concatenacion de w consimo misma las veces necesarias.

w⁰ = lambda

## Lenguaje

Un lenguaje es un conjunto de cadenas sobre un alfabeto dado.

La *union* de dos lenguajes l1 y l2 contiene todas la cadenas que están en l1,
, en l2 o en ambos.

*interseccion de lenguajes* Practicamente las cadenas que coinciden de ambos
lenguajes.

*cierre de klenne* ES el conjunto de todas las posibles concatenaciones
incluyendo el vacio.

### Propiedades de las cadenas

Comparación de cadenas, dos cadenas son iguales si tienen la misma
*longitud* y los sibmolos en *el mismo orden*

Ejemplo:
u = 101, v = 101 -> u = v

Es sensible a masyusculas y minisculas si son alfanumericos

----------

*prefijo* Una cadena u es un prefijo de w si w = u * v para alguna
Ejemplo de la palabra hector...
*prefijo puede ser: he*
*sufijo puede ser: ctor*

----------

*Subcadena* es cualquier segmento continuo de una cadena.

w = 101010.
subconjunto = 10,10,010.

otro ejemplo es
w = hector
subconjunto = hec, tor, ec
el vacio es un subconjunto de cualquier cadena.

Cadena palíndromas
Una cadena w es un *palíndroma* si es igual a su reversa:
w = w⁻¹

ejemplo: ana

----------
Operaciones con lenguajess:

La diferencia de dos lenguajes l1 y el l2 es el conjunto de
cadenas en l1 y no estan en l2.

es la diferencia de los conjuntos

a = {1,2} - b = {0,1} = 2

*Lenguaje con complemento*

Es el conjunto de cadenas que no estan dentro de L
Ejemplo
$\sigma = {0,1}, l = {0,1,01} -> L^ = {vacio, 10,11...}

*Propiedades del cierre de kleene*

* L*x L* = L*
* (L*)* = L*
* vacio pertence L* para cualuqier L.

----------
