# Introducción

¿Qué es un proyecto informatico?

signfica planear el trabajo para después trabajar en un plan.

Fases de u n proyecto

* inicio
* planeación
* ejecucion
* control
* conclusión o cierre.

## Inicio

Se tetermina el problema u oportunidad:

* Reconocer que proyecto puede llevarse a cabo
* Determinar lo que el proyecto debe lograr
* Definir la meta del proyecto
* Definir las expectativas generales de los clientes o interesados DEBEMOS SER OBJETIVOS.
* Precisar el alcance general del proyecto
* Seleccionar los miembros iniciales del equipo.

### Planeación del prooyecto

* Una vez que el alcance del proyecto ha sido definido en términos de
refernecia entra
a la fase de planeación, lo que involucra crear el plan del proyecto, planear los
recursos a partir de una lista muestra que integre recursos humanos, equipo,
materiales requeridos, lo que permitirá:
* Perfeccionar el alcance del proyecto
* Crear un listado de tareas y actividades
* Integrar las actividades
* Desarrollar calendarios.
#### Ejecución del proyecto

Empezar a ejeecutar, es la mas importante y la que mas lleva tiempo.

* Dirigir el equipo
* Reunirse con los miembros
* Comunicarse con terceros
* Resolver conflictos
* Asegurar los recursos

##### Conclusión y cierre del proyecto

tiempontregar en tiempo y forma:

* Reconocimiento de lorgos y resultados
* Cierrre de las operacoines y disperción del equipo
* Aprendizaje de la experiencia del proyecto
* Revvisión del proyecto y resultados
* Redacción del informe final


**TaREA** investigar el ciclo de vida de un proyecto.
